"White. Highschool Detective in East" -So, now
"Putih. Detektif SMA dari Timur" - Karena detektif SMA.
"White. Highschool Detective in East" -since the high school detectives
"Putih. Detektif SMA dari Timur" - Karena detektif SMA
of the east, west, south and north are all here
dari Timur, Barat, Selatan dan Utara sudah tiba.
let's start with self-introduction!
Ayo kita mulai dengan pengenalan diri!
Okay.
Baiklah.
Are you're sure you don't mind the cameras not rolling?
Apa kau tidak keberatan tanpa ada kamera?
I mean, there are no TV staff here at all!
Makusdku, tidak ada staff dari stasiun TV sama sekali!
Oh, the crew and TV talent who is MC for this program
Oh, kru dan artis TV yang menjadi pembawa acara program ini
are scheduled to be arriving tomorrow.
akan tiba besok pagi.
I wanted all of you to be here a day ahead.
Aku membawa kalian lebih awal agar bisa saling berkenalan.
Okay then.
Baiklah.
I'm Natsuki Koshimizu, a junior in high school.
Aku Natsuki Koshimizu, siswa kelas 3 SMA.
I was born in Fukuoka and is representing the south.
Aku lahir di Fukuoka dan mewakili Selatan.
But, I've only solved about 100 cases to date,
Tapi aku baru menyelesaikan 100 kasus,
so am still a beginner,
jadi aku masih pemula.
so take it easy on me, okay?
Mohon untuk tidak terlalu keras padaku.
My name is Junya Tokitsu.
Aku Junya Tokitsu.
I was born in Tokyo, but since I was raised in Hokkaido,
Aku lahir di Tokyo, tapi karena aku dibesarkan di Hokkaido,
I'm here representing the north.
aku di sini untuk mewakili Utara.
I've solved up to 300 cases up to date.
Aku sudah menyelesaikan 300 kasus
People have been arrested and indicted in 250 of those cases.
dimana lebih dari 250 orang sudah diadili.
But there were people who escaped
Tapi ada juga beberapa orang yang lari atau bunuh diri.
I'm Heiji Hattori.
Aku Heiji Hattori.
I'm pretty well-known in the Kansai district.
Aku cukup terkenal di Kansai.
The number of cases that I've solved so far is one, two, three...
Jumlah kasus yang sudah kupecahkan sejauh ini sudah... satu, dua, tiga...
Well, with over a thousand cases to my name,
Yah, dengan lebih dari 1,000 kasus,
I've lost track already!
aku sudah lupa!
A thousand cases.
Seribu apanya?
Wow.
Wow.
Hey, stop bluffing like that.
Hei, jangan membual seperti itu.
It's true,
Itu benar,
if I include the times I searched for cats in my childhood.
jika aku juga menyertakan dimana aku menemukan kucing saat masih kecil.
I see, so you're Heiji Hattori.
Begitu, jadi kau adalah Heiji Hattori.
My dad used to talk a lot about you.
Ayahku sering membicarakanmu.
He said that you're a detective with very keen intuition.
Dia bilang kau adalah detektif dengan naluri yang tajam.
Huh?
Hah?
How come your dad knows me?
Bagaimana ayahmu bisa mengenalku?
Because he's the same as you, Heiji.
Karena dia sama sepertimu, Heiji.
Same as me?
Sama denganku?
Right, Hakuba?
Benar kan, Hakuba?
Yeah, my father is a police commissioner.
Ya, ayahku adalah Komisaris Polisi.
So, strangely enough,
Jadi, anehnya,
I lived in an environment similar to yours being that
aku tumbuh dengan keadaan yang mirip denganmu
your father was the leader of the Osaka Prefectural Police.
karena ayahmu juga merupakan Direktur Jenderal dari Kepolisian Osaka.
By the way, how many cases have you solved?
Ngomong-ngomong, berapa banyak kasus yang sudah kau pecahkan?
Well, I guess just about 500 cases.
Yah, kurasa sudah sekitar 500 kasus.
What? That's only half the number compared to mine!
Apa? Itu hanya setengah dari jumlah kasusku!
Yes, but that's if I limit the cases
Ya, tapi itu jika aku hanya menghitung kasus dari Jepang.
What?
Apa?
I've been staying in England as an exchange student for awhile
Selama ini aku belajar di Inggris
and only returned to Japan occasionally,
dan jarang kembali ke Jepang,
but my nanny would take on requests
tapi penjaga rumahku tetap menerima permintaan
for solving cases of her own discretion.
untuk memecahkan kasus sesuai keinginannya.
It's so unexpected that
Aku tidak menduga
Hakuba who is famous abroad is here representing the east.
kalau Hakuba yang terkenal di luar negeri akan datang mewakili Timur.
Yep, I was so sure that it was going to be Shinichi Kudo.
Ya, aku yakin kalau Shinichi Kudo yang akan mewakili Timur.
Right, the high school detective of the east
Benar, detektif SMA dari Timur
is none other than Shinichi Kudo, right? It's not you!
adalah Shinichi Kudo, bukan kau.
My nanny took the call from the director over there.
Penjaga rumahku menerima panggilan dari sutradara itu.
He said that he wanted me to participate in place of Shinichi Kudo
Dia bilang dia ingin aku menggantikan Shinichi Kudo
who he couldn't get a hold of as representative of the east.
yang tidak bisa dihubungi sebagai wakil dari Timur.
Nanny was hurt by the phrase, "in place of"
Dia sangat terluka dengan kata "menggantikan"
and pleaded in tears for me to show the world
dan memintaku untuk membuktikan
that Hakuba is the high school detective of the east.
bahwa Hakuba adalah detektif SMA dari Timur.
So, I had no choice but to come back from England.
Jadi, aku tidak punya pilihan selain kembali dari Inggris.
That's the story,
Jadi, begitulah ceritanya.
but it seems that I'm not suited to represent the east, am I?
Tapi sepertinya aku tidak cocok untuk mewakili Timur, ya?
Of course you're not.
Tentu saja tidak.
Then, why don't we do this?
Bagaimana kalau begini saja?
I'm a guest participant from abroad.
Aku di sini sebagai tamu dari luar negeri.
We'll appoint Conan Edogawa here as representative of the east.
Kita akan menunjuk Conan sebagai wakil dari Timur.
This young man here is pretty good at deductions too.
Pemuda ini juga memiliki deduksi yang sangat baik.
I'm sure he is equal to if not better than the youth called...
Aku yakin dia itu setara, jika tidak lebih baik daripada pemuda...
what's his name, Kudo.
yang bernama Kudo atau siapapun itu.
"What's his name"?
Siapa yang sebut dengan siapapun itu?
But he's still a child...
Tapi dia itu masih anak-anak...
Who cares, no problem.
Siapa yang peduli? Itu tidak masalah.
I'd like to go to my room quickly.
Aku ingin segera ke kamarku.
I'm pooped.
Aku sudah lelah.
I'd like to have dinner too.
Aku juga ingin makan malam.
Oh, right.
Oh, ya.
Okay. Mr. Koya is making dinner now
Baiklah. Tn. Koya sedang membuat makan malam,
so I'll come get all of you when it's ready.
jadi aku akan memanggil kalian semua saat sudah siap.
Oh, and I'd like to check your outfits that you'll be wearing
Oh, dan aku ingin memeriksa pakaian yang akan kalian kenakan
when shooting the program tomorrow,
saat syuting besok,
so please wear it when coming to dinner.
jadi tolong kenakan saat makan malam nanti.
Make sure you wear outfits that suit the Detective Championship Game
Pastikan kalian mengenakan pakaian yang cocok dengan kejuaraan detektif
as we talked over the telephone.
yang sudah kita bicarakan.
Huh, what?
Hah? Apa?
There's no such program?
Tidak ada acara seperti itu?
Is that true, Yoko?
Apa itu benar, Yoko?
No, I asked around the TV station,
Tidak, aku sudah bertanya,
but nobody's heard of a special program
tapi tidak ada yang pernah dengar tentang acara
called Detective Championship Game.
bernama Kejuaraan Detektif Terbaik.
Are you sure the man was really from Nichiuri TV?
Apa kau yakin orang itu dari Nichiuri TV?
Yeah, he was wearing the stadium jumper of the station
Ya, dia mengenakan jaket dari stasiun itu
and his name is Hiroo Tsuchio.
dan namanya adalah Hiroo Tsuchio.
What?
Apa?
There's no director by that name?
Tidak ada sutradara dengan nama itu?
-Then who was that man... -That took the two of them?
-Kalau begitu, siapa orang yang... -Membawa mereka berdua?
I see,
Jadi itu seragam yang akan kau gunakan untuk Kejuaraan Detektif Terbaik.
Yeah, I hate to dress like this
Ya, aku benci berpakaian begini
other than to school or funerals.
saat di sekolah dan upacara.
But, what a surprise that you knew that snobbish guy.
Tapi, aku terkejut karena kau mengenal pria sombong itu.
Oh, you mean Suguru Hakuba.
Oh, maksudmu Suguru Hakuba?
I met him when solving a case in the past.
Aku bertemu dengannya saat menangani sebuah kasus.
Did he get you that upset?
Apa kau begitu kesalnya dengan dia?
Yeah, I hate the snobbish way he talks, like he's looking down at you.
Ya, aku benci caranya meremehkan orang lain.
-He so much like you. -Oh...
-Dia sangat mirip denganmu. -Oh...
Well, at least you're cute, so way better than him in a way, though.
Yah, setidaknya kau itu lucu. Jadi kau itu jauh lebih baik daripada dia.
I see.
Oh, ya?
But from here, we're enemies.
Tapi, mulai sekarang kita adalah musuh.
Don't talk to me no matter what comes up.
Jangan meminta bantuanku.
Come in?
Silahkan masuk.
Excuse me. Dinner's ready, so please come to the dining room.
Permisi. Makan malam sudah tiba. Silahkan datang ke ruang makan.
This sure is an old lodge.
Penginapan ini sudah cukup tua.
It looks to be fixed here and there, though.
Ada banyak tempat yang sudah direparasi.
Who owns this place?
Siapa pemilik tempat ini?
I wonder? I hear that some rich person is renting it out
Aku tidak tahu. Kudengar ada orang kaya yang menyewakannya
since he has no use for it anymore.
karena dia tidak menggunakannya lagi.
By the way, has she already gone to the dining room?
Ngomong-ngomong, apa gadis itu sudah pergi ke ruang makan?
She?
Gadis?
No, I was just about to go call her now.
Tidak, aku baru saja akan memanggilnya.
Is there a woman here on this island too?
Apa ada wanita juga di pulau ini?
She was with us all the while.
Dia sudah bersama kita dari awal.
Yes!
Ya!
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Oh, it's it time already?
Oh, sudah saatnya?
Oh no! I guess I took too much time!
Oh tidak! Kurasa aku terlalu lama!
You mean, she was a woman?
Maksudmu, dia itu seorang wanita?
My school has strict rules.
Sekolahku memiliki peraturan yang ketat.
Skirts have to be 3 cm below the knee,
Rok harus 3 cm di bawah lutut,
scarves have to be symmetrical right and left,
syal harus simetris,
socks have to be black,
kaus kaki harus berwarna hitam,
and of course perms aren't allowed.
dan tentu saja tidak boleh ada rambut keriting.
If we shave our eyebrows, we get suspended.
Mencukur alis akan diberikan hukuman.
God knows how many times I was warned about
Aku tidak tahu sudah berapa kali aku diberi peringatan
this naturally brown hair of mine.
atas rambutku yang berwarna cokelat ini.
But, I guess it's no big deal tonight
Tapi, kurasa itu tidak masalah
because the cameras aren't here yet, right?
karena belum ada kamera malam ini, kan?
Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
Hey, you didn't change clothes.
Hei, kau tidak berganti pakaian.
Yes, because unlike you people
Ya, karena tidak seperti kalian,
the school that I attend in England has no uniform.
sekolah di Inggris tidak memerlukan seragam.
Wow, it looks delicious.
Wow, itu terlihat sangat enak.
Did you make all this, sir?
Apa kau yang membuat semua ini?
-Yes. -Huh, where's the director?
-Ya. -Dimana sutradara itu?
When I went to get him at his room a while ago, there was no answer,
Dia tidak menjawab saat aku memanggilnya,
so I though he had already come here.
jadi kukira dia sudah ada di sini.
Please show me to his room.
Bisakah kau menunjukkan dimana kamarnya?
Mr. Tsuchio.
Tn. Tsuchio.
Dinner's ready. Mr. Tsuchio?
Makan malam sudah siap. Tn. Tsuchio?
No good, I guess he locked it so he could sleep.
Payah, dia tertidur dengan pintu terkunci.
Blood.
Darah.
There's blood on the door knob.
Ada darah di gagang pintu.
-Do you have a spare key? -No, there is no key to begin with,
-Apa kau punya kunci cadangan? -Tidak ada kunci sama sekali.
because like your rooms, the key can only be locked from inside.
Sama seperti kamar kalian, pintunya hanya bisa dikunci dari dalam.
If the rooms are the same, there should be two windows.
Jika kamar kita sama, pasti ada dua jendela juga.
Then, let's look inside through the window.
Kalau begitu, ayo kita periksa dari jendela.
You...
Hei...
Mr. Tsuchio!
Tn. Tsuchio!
"Gray. Highschool Detective in North" -Mr. Tsuchio!
"Abu-abu. Detektif SMA dari Utara" -Tn. Tsuchio!
"Gray. Highschool Detective in North" -The window is locked.
"Abu-abu. Detektif SMA dari Utara" -Jendelanya terkunci dengan rapat.
It seems the door was completely locked too.
Sepertinya pintunya juga terkunci rapat.
Then, this is a locked door murder case?
Kalau begitu, apakah ini kasus pembunuhan ruang terkunci?
Yes, but obviously that's only if he's dead.
Ya, tapi jika dia itu benar-benar mati.
He's alive.
Dia masih hidup.
What happened?
Apa yang terjadi?
What a relief! What happened?
Syukurlah. Apa yang terjadi?
Oh, somebody knocked on the door.
Ada yang mengetuk pintu.
I answered the door. But, there was no one there.
Aku kenjawabnya. Tapi, tidak ada orang.
When I was about to go back into the room,
Saat aku akan kembali ke kamarku,
I was suddenly drugged from behind.
tiba-tiba ada yang menyekapku dari belakang.
Problem number one of the Detective Championship Game!
Kasus pertama dalam Kejuaraan Detektif Terbaik ini!
Solve this locked room mystery.
Pecahkan misteri ruang terkunci ini.
After solving the mystery, write it down
Setelah menyelesaikan misterinya, tuliskan deduksi kalian
and bring it to me.
dan serahkan padaku.
If your deduction is the truth, you will make it to the second level
Jika deduksi kalian tepat, kalian bisa melanjutkan ke babak dua
and as well as allowed to leave this island.
dan mempelajari cara meninggalkan pulau ini.
Which means that the battle has already been launched!
Itu berarti pertandingannya sudah dimulai!
Then, is there a hidden camera somewhere?
Kalau begitu, pasti ada kamera tersembunyi di suatu tempat.
But, how unexpected.
Tapi, ini benar-benar tidak terduga.
I thought that the first level was to see through
Kukira babak pertama adalah mencari tahu
the fact that this person is a fake director.
bahwa orang ini adalah sutradara palsu.
Just what do you think you're saying? I'm really...
Apa yang kau katakan? Aku benar-benar...
Quit playing dumb with us.
Jangan berpura-pura lagi.
Back then, when he said you went overboard,
Saat itu, saat dia bilang kau sudah berlebihan,
he meant you had a tough time because the shooting
maksudnya adalah kau kesulitan karena syutingnya sampai malam hari.
And the remark, "laugh" that the girl made after that
Dan saat gadis itu berkata "tertawa",
means do something about something.
maksudnya adalah untuk memindahkan sesuatu.
I mean you're no new AD and all.
Aritnya kau itu bahkan bukan Asisten Sutradara.
There's no director that doesn't understand movie language like those.
Tidak ada sutradara yang tidak mengerti istilah seperti itu.
Besides, that mark of Nichiuri TV that you have on you is strange.
Selain itu, lambang Nichiuri TV yang kau kenakan itu aneh.
The groove of the eye isn't right.
Putarannya tidak benar.
The real one grooves in the opposite direction.
Yang asli berputar ke arah sebaliknya.
That's why everyone figured you were a fake and tested you.
Itulah sebabnya semua orang tahu kalau kau itu palsu dan mengujimu.
Well, you can explain after we make complete the first round though.
Yah, kau bisa menjelaskannya setelah kami menyelesaikan babak pertama.
Sorry, but count me out.
Maaf, tapi aku sudah memecahkannya.
I've figured out
Aku sudah memecahkan trik
this locked room trick.
dari kamar terkunci ini.
Would you like me to show you?
Apa kalian mau kutunjukkan caranya?
You've already solved it.
Kau sudah memecahkannya.
Okay, show us.
Baiklah, tunjukkan pada kami.
No, you can't.
Tidak bisa.
If you do so, the others will also figure out the trick.
Jika kau melakukannya, yang lain juga akan mengetahui triknya.
So, please write your deduction down
Jadi, tulislah deduksimu dan serahkan padaku.
This is the first round, you know, and not the finals.
Ini masih babak pertama, dan belum babak final.
Don't worry, he wouldn't do it right before our eyes.
Jangan khawatir, dia tidak akan melakukannya di hadapan kita.
Well, as far as I'm concerned,
Yah, setahuku,
the result would be the same even if this were to be the finals, though.
hasilnya akan tetap sama meskipun ini adalah babak final.
What confidence.
Kau benar-benar percaya diri.
I hope that trick isn't something that goes like,
Kuharap trik ini
Mr. Tsuchio who was tied up in the locked room,
tidak dilakukan sendiri oleh Tn. Tsuchio
after locking the door tied himself up, is it?
dengan mengikat dan mengunci dirinya sendiri.
No way,
Tidak mungkin.
because if so, the representative of the west
Jika seperti itu, wakil dari Barat
who untied him would've noticed,
yang melepaskannya pasti akan menyadarinya
no matter how incapable a detective he is.
tidak peduli seberapa payahnya dia.
How dare you call me incapable?
Berani sekali kau menyebutku payah!
That's true, it wasn't smart.
Itu benar. Itu bukan tindakan yang tepat.
You found blood on the door knob,
Kau menemukan darah di gagang pintu,
broke the door down and entered the room.
mendobrak pintunya dan masuk ke dalam kamar.
In that case,
Seharusnya kita memeriksa keadan kamar dari jendela lebih dulu,
and then decide whether we should break the door down
kemudian memutuskan apa kita harus masuk dari pintu atau jendela.
Because if Mr. Tsuchio was leaning against the door
Karena jika Tn. Tsuchio bersandar pada pintu,
or moreover, dead,
atau terlebih lagi, dia sudah mati,
at the point that the door is kicked open, the corpse would move,
saat pintunya di dobrak, mayatnya pasti sudah berpindah
as well as disperse the evidence.
bersama dengan buktinya.
Stupid, back then...
Bagaimana aku bisa menunggu lagi?
Overreaching and carrying things too far
Dia sangat ingin lebih dulu sampai di tempat kejadian...
Aren't such people considered disqualified as detectives?
Bukankah itu artinya dia tidak pantas menjadi detektif?
Watch your tongue!
Apa katamu?
He's not disqualified.
Dia tidak seperti itu.
Kudo.
Kudo.
Heiji is just a bit too quick tempered.
Heiji itu hanya terlalu cepat bertindak.
Hey...
Hei...
At any rate, I'm going back up to my room on the second floor
Bagaimanapun juga, aku akan kembali ke kamarku
and turn my room into a locked room,
untuk menyiapkan trik kamar terkunci ini.
so wait for me while having dinner, will you?
Tunggulah aku sambil makan malam.
It'll take me at least an hour to do so.
Ini hanya akan makan waktu satu jam.
An hour?
Satu jam?
I see, the time it took Mr. Koya to show us to our rooms,
Begitu. Dari saat Tn. Koya menunjukkan kamar kita sampai kejadian ini,
took just about the same time.
itu butuh waktu satu jam.
The trick is an intricate one that requires that much time.
Jadi trik itu butuh waktu satu jam untuk dipersiapkan.
Well, I guess so.
Ya, bisa dibilang seperti itu.
I'd like to say this, just in case, though.
Tapi aku akan mengatakan ini untuk berjaga-jaga.
This trick does not call for the foolish, uncouth detective's
Trik ini tidak membutuhkan perilaku bodoh dari detektif yang kasar.
so please keep that in mind.
Tolong ingat itu.
Well, I'm sure that he won't repeat the same mistake again.
Ya, aku yakin dia tidak akan membuat kesalahan yang sama.
After all, he's got his local reputation as his father's name
Lagipula, dia harus menjaga reputasi ayahnya
as chief of Osaka Police Department to maintain too.
sebagai Direktur Jenderal Kepolisian Osaka.
Right, representative of the west?
Benar kan, wakil dari Barat?
But...
Tapi...
I like passionate detectives like you.
Aku suka detektif yang bersemangat sepertimu.
It's a ship
Ada kapal
-that was anchored around here... -What's the matter, Kazuha?
-yang berlabuh di sini -Ada apa, Kazuha?
-and took the children. -Well, I have this bad feeling.
-dan membawa anak-anak. -Yah, aku punya firasat buruk.
The cell phone, it's still not going through?
Kau masih belum bisa menghubungi ponselnya?
-The number you have reached... -No,
-Nomor yang anda tuju... -Tidak,
it's still in the out of service area,
dia masih ada di luar jangkauan.
and just keeps repeating that message.
Dan terus mengulang pesan itu.
I see.
Begitu.
Hey, Ran, don't you feel something strange?
Hei, Ran, apa kau tidak merasakan sesuatu yang aneh?
Like an unidentifiable eerie something
Seperti ada sesuatu yang buruk
is closing in on Heiji and the others.
akan menimpa Heiji dan yang lainnya.
I think you're letting your imagination get the better of you.
Kau itu hanya berlebihan.
I'm sure that Heiji is okay and that he'll come back with Conan.
Aku yakin Heiji pasti baik-baik saja. Dia dan Conan pasti akan kembali.
I know, but something bothers me.
Aku tahu, tapi ada sesuatu yang menggangguku.
The face of Heiji when he was being escorted off
Wajah Heiji saat dia akan berangkat terus terlintas di pikiranku.
How about Conan's cell phone?
Bagaimana dengan ponsel milik Conan?
You still can't contact him?
Kau masih belum bisa menghubunginya?
Nope, his is no good either.
Tidak, ponselnya juga berada di luar jangkauan.
I wish that the representative of the east,
Aku akan merasa lebih tenang
Shinichi Kudo were there together with Heiji at a time like this.
jika wakil dari Timur, Shinichi Kudo, bersama dengan Heiji saat ini.
The number you have reached is out of service range...
Nomor yang anda tuju sedang berada di luar jangkauan...
It's the same with Shinichi's cell phone too.
Aku juga tidak bisa menghubungi ponsel Shinichi.
Don't tell me that Shinichi is with them too?
Jangan-jangan Shinichi juga ada bersama mereka?
"Purple. Scent of Lavender"
"Ungu. Aroma Lavender."
It's out of service range after all.
Masih berada di luar jangkauan.
Well, this is an isolated island.
Yah, tempat ini memang sangat terpencil.
What, no joke?
Apa-apaan ini?
I just went to the restroom for a while
Aku baru saja pergi sebentar dan sudah hampir tidak ada sisanya?
Hey, mister, you're eating too much.
Hei, paman, kau makan terlalu banyak.
I know, I was starved, you see.
Maaf, aku sangat lapar.
Gosh.
Astaga.
Okay, so now that you're filled, tell us.
Baiklah, karena kau sudah kenyang, bisakah kau bicara dengan kami,
Won't you, fake TV director?
paman sutradara palsu?
Tell us why you're participating as a fake TV director
Kenapa kau berpartisipasi sebagai sutradara palsu
for this Detective Championship Game.
untuk Kejuaraan Detektif Terbaik ini?
If this program is to measure our capabilities,
Jika acara ini bertujuan untuk menilai kemampuan kami, apa peranmu?
No. I can't tell you that
Tidak, aku tidak bisa mengatakannya.
because if I do, I won't get paid. I bound by contract.
Jika tidak, aku tidak akan dibayar. Aku terikat kontrak.
With Nichiuri TV?
Dengan Nichiuri TV?
Then, will you answer this question?
Kalau begitu, bisakah kau menjawab pertanyaan ini?
I was concerned since I set foot into this lodge
Ada yang menggangguku sejak aku tiba di penginapan ini.
about the fragrance of the lavender flower over there.
Aroma lavender ada di mana-mana.
Now that you mentioned it, there is a lavender flower in our room too.
Seingatku, di kamar kita juga ada bunga lavender.
Yeah.
Ya.
There's one in my room too.
Di kamarku juga ada.
It seems to be in every room.
Sepertinya ada di setiap kamar.
And that toolbox that's sitting over there.
Dan kotak peralatan yang ada di sana itu.
There's a meaning to it too, isn't there?
Kotak itu juga memiliki arti, kan?
Well, I wonder.
Aku tidak bisa mengatakannya.
It is the detective's job to figure that out.
Mencari tahu soal itu adalah tugas kalian sebagai detektif.
That's how I see it, is it not?
Bukankah begitu?
True, but since we're separated from the outside world,
Benar, tapi karena kita terisolasi di sini,
we don't have the means to check.
kita tidak bisa berbuat apapun untuk menyelidikinya.
Homicide at Lavender Manor.
Pembunuhan di Rumah Lavender.
The only thing lavenders bring to my mind
Mendengar kata "lavender" mengingatkanku
is the incident that occurred in Shikoku a year ago.
dengan kejadian yang terjadi di Shikoku setahun yang lalu.
I've heard of that case too.
Aku juga pernah dengar tentang kasus itu.
The one who was killed was the lady of the mansion.
Orang yang terbunuh di sana adalah putri dari pemilik rumah itu.
Miss!
Nona!
"Young Lady at the Lavender Manor Commits Suicide"
"Nyonya Muda Pemilik Rumah Lavender Melakukan bunuh diri."
"Motive Unknown. The Door is Locked"
"Motif Tidak Di ketahui. Ruangan Terkunci."
"Possibility of Intruder"
"Pembunuh Diyakini Orang Luar."
But it was found six months later that she had been murdered.
Enam bulan kemudian, mereka memutuskan kalau itu adalah kasus pembunuhan.
And? The killer?
Jadi, siapa pelakunya?
Committed suicide before getting caught.
Kudengar dia bunuh diri sebelum ditangkap.
What's up?
Ada apa?
No, well, you see...
Tidak ada apa-apa.
I forgot my cigarettes in my room.
Aku meninggalkan rokokku di kamar.
Wow, it's really raining cats and dogs now.
Wow, hujannya sangat lebat.
What's the matter? You're drenched.
Kenapa kau basah?
Did you go look for a cigarette vending machine outside or something?
Apa kau mencari mesin penjual rokok di luar?
Oh, no, I just went to check how things were outside.
Tidak. Aku hanya memeriksa keadaan di luar.
By the way, don't you think he's a bit too much time?
Ngomong-ngomong, kenapa dia terlambat?
Yes, it's been more than two hours since then already.
Ya. Sekarang sudah lebih dari dua jam.
I'll go ask him
Aku akan tanyakan berapa lama lagi waktu yang dia butuhkan.
Okay, please do.
Baiklah.
What? He's not in his room?
Apa? Dia tidak ada di kamarnya?
No, no matter how many times I knock on the door,
Aku terus mengetuk pintunya,
there's no answer.
tapi tidak ada jawaban sama sekali.
But, the door was locked, so maybe...
Tapi, pintunya terkunci, jadi...
I see, he probably completed the locked room
Begitu. Dia mungkin sudah menyelesaikannya
and is watching from somewhere, snickering at us.
dan sedang mengawasi dari suatu tempat.
If so, I'm sure he'd appear before us
Tapi, mestinya dia muncul di depan kita
with that boastful look of his.
dengan wajah yang bangga kalau benar.
I'll go check from outside, so wait here.
Aku akan memeriksa dari luar, jadi tunggulah di sini.
Let me go with you!
Biar aku ikut denganmu!
It worries me to let you go alone.
Aku khawatir jika kau pergi sendirian.
Suit yourself.
Silahkan saja.
Come on. He's still there.
Dia masih ada di sana.
He was smeared with blood, wasn't he?
Bukankah itu darah?
Yeah. Let's hurry to the room.
Ya. Ayo kita segera masuk ke kamarnya.
You?
Kau?
Shoots.
Sial.
How is it, Heiji?
Bagaimana keadaannya, Heiji?
No good! He's really dead.
Ini buruk! Dia benar-benar sudah mati!
How are things?
Bagaimana keadaannya?
Just as you can see,
Seperti yang bisa kau lihat,
he died on the spot after being hit on the head.
dia terbunuh karena benturan di kepala.
The murder weapon is probably that hammer.
Senjata pembunuhnya mungkin palu itu.
It's got blood on it too.
Ada darah juga di palu itu.
It was probably taken from that toolbox
Palu itu mungkin diambil dari kotak alat
next to the lavender flowerpot.
yang ada di sebelah lavender itu.
Were the windows locked?
Apa jendelanya terkunci?
Yeah, they were,
Ya, benar.
nice and tight until I opened them.
Jendelanya terkunci rapat sampai aku membukanya.
The window frame also seems to be tightly in place with a screw.
Bingkai jendelanya juga terpasang kuat dengan sekrup.
The entrance door doesn't look to have been tampered with either.
Sama dengan pintunya. Tidaka ada tanda-tanda trik apapun.
Since there are no other escape holes or doors...
Karena tidak ada jalan keluar rahasia lain, maka ini adalah...
It's a locked room murder.
Pembunuhan kamar terkunci.
Moreover, the killers are either
Terlebih lagi, pembunuhnya adalah antara.
Ms. Koshimizu,
Nona Koshimizu,
Mr. Koya or Mr. Tsuchio, no?
Tn. Koya atau Tn. Tsuchio, bukan?
What? Brat!
Apa? Hei bocah!
Why us?
Kenapa kami?
True.
Benar.
After Tokitsu left the room saying that
Setelah Tokitsu meninggalkan kamar dan mengatakan
he was going to turn his room on the second floor into a locked room,
akan menunjukkan trik kamar terkunci itu,
we began having dinner at the dining room downstairs.
kita semua makan malam di ruang makan.
I left to go to the restroom, and wasn't there for about ten minutes.
Aku pergi ke kamar mandi selama 10 menit.
A few minutes after I returned,
Beberapa menit setelah aku kembali,
Mr. Tsuchio went to his room to get his cigarettes
Tn. Tsuchio pergi ke kamarnya untuk mengambil rokok.
and Mr. Koya went to check on Tokitsu.
Dan Tn. Koya pergi memeriksa Tokitsu.
If all during that time, Hakuba and you two were together,
Jika saat itu Hakuba dan kalian berdua bersama,
it would be most plausible.
maka itu sangat masuk akal.
Hold it, I was only hired to come here.
Tunggu! Aku hanya datang karena aku sudah disewa.
By who?
Oleh siapa?
The TV station would never plan a program like this
Kurasa tidak ada siaran TV manapun
where somebody would actually die, would they?
yang akan merekam kejadian pembunuhan asli.
I really thought it was a program
Aku benar-benar mengira kalau ini adalah program TV.
I'm an actor and I belong to an acting school.
Sebenarnya aku berasal dari regu teater kecil.
I received a letter asking to act the role of a TV director.
Aku mendapat surat yang memintaku untuk menjadi sutradara TV.
I was told I'd be given an advance payment of 500,000 yen,
Aku sudah mendapat uang muka sebesar 500,000 yen.
and if the fact that I'm a fake is not revealed,
Dia menjanjikan 500,000 lagi jika aku tidak ketahuan.
It's a great job that anybody would jump at, isn't it?
Siapa yang akan menolak tawaran seperti itu?
And, now that everything's out in the light?
Bagaimana jika kau ketahuan?
Even so, if I just go through with the game,
Jika aku ketahuan dan meneruskan kejuaraan detektif ini,
I was told I'd be given half the pay, that's 250,000 yen.
aku akan tetap mendapat 250,000 yen.
Then, why did you go to your room to get your cigarette,
Kukira kau pergi ke kamarmu untuk mengambil rokok.
and yet go outside and get drenched in the rain?
Tapi kau kembali dengan basah kuyup, kenapa?
I wanted to use the wireless radio that's in the shed
Aku pergi untuk menggunakan radio di gudang untuk meminta bantuan.
But...
Tapi...
it was destroyed!
radionya sudah dihancurkan!
When I came to check the place out three days ago,
Saat aku datang untuk memeriksa tempat ini tiga hari yang lalu,
it was just fine.
radio itu masih berfungsi.
-Honestly? -Yeah.
-Apa kau mengatakan yang sebenarnya? -Ya.
But, how strange.
Tapi itu aneh.
You headed for the shed before this murder was committed.
Saat kau pergi ke sana, pembunuhan itu belum terjadi.
How did you know that this sort of emergency was going to happen?
Bagaimana kau tahu kalau akan ada kejadian darurat?
I just had a premonition.
Aku hanya punya firasat buruk.
Honestly.
Sungguh.
Then, Mr. Koya, were also called by Mr. Tsuchio?
Bagaimana denganmu, Tn. Koya? Apa kau juga dipanggil seperti Tn. Tsuchio?
Yes, I came here two days ago to look after all of you.
Ya. Aku datang ke sini dua hari yang lalu untuk menjaga kalian.
I just happened to get time off
Aku baru saja berhenti
from the household that I serve as steward so.
dan meninggalkan tempat dimana aku bekerja sebagai pelayan.
But, you already knew the answer to the locked room murder, right?
Tapi kau sudah tahu jawaban dari trik kamar terkunci itu, kan?
Because you told us to write the answer down and take it to you.
Kau meminta kami untuk menulisnya dan menyerahkannya padamu.
I was told to say so if something happened in the locked room.
Aku diperintahkan untuk mengatakannya saat itu terjadi.
The order went on to say to sneak the answer sheet
Aku juga diminta untuk menyembunyikan jawabannya
under the toilet mat.
di bawah keset toilet.
That's a clever way to put it.
Lucu sekali caramu mengatakannya.
As if there's someone else pulling the strings behind the scene.
Kau membuat seolah ada orang lain yang mengaturnya.
No, I'm telling the truth.
Tidak, aku berkata jujur.
Whatever the story, I'm in the same boat as you all are.
Aku tidak peduli soal itu. Aku sama seperti kalian.
I was just told to come here as a high school detective
Aku dipanggil oleh sutradara palsu itu
representing the south by that fake TV director.
sebagai wakil detektif SMA dari Selatan.
I hate thunder!
Aku benci dengan petir!
So, please close the window, quick, please.
Tolong segera tutup jendelanya.
Yeah.
Ya.
Don't worry. I'll silence the thunder
Jangan khawatir. Aku akan mengurus kasus dan petirnya untukmu.
What's with him?
Ada apa dengannya?
At any rate, we three will check the place
Bagaimanapun juga, aku akan memeriksa tempat ini.
so you three suspects wait in the first floor dining room
Kalian ketiga tersangka silahkan menunggu di ruang makan
-till it's done. -If I could have my way,
-sampai aku selesai. -Jika aku bisa,
I would like you to do likewise and wait with them too.
aku juga ingin kau menunggu sama seperti mereka.
You're much too hot-tempered,
Kau itu terlalu gegabah,
or should I say reckless?
atau haruskah kukatakan kalau kau itu sembrono?
What?
Apa?
Look at the shattered pieces of glass!
Lihatlah pecahan kaca itu!
And the footprints of your muddy shoes left on the desk!
Dan jejak kakimu tertinggal di meja!
What a dreadful sight!
Benar-benar pemandangan yang buruk!
Don't tell me that you opened the lock with your bare hands too.
Jangan bilang kau juga membuka gemboknya dengan tangan kosong?
Yeah, I opened it!
Ya, aku membukanya.
Bug you!
Memangnya kenapa?
He's venting his anger out on the wrong person.
Kenapa kau yang marah?
You really disappoint me.
Kau benar-benar membuatku kecewa.
From what my father told me about you,
Yang kudengar dari ayahku,
I thought you were way more capable.
kau itu jauh lebih baik daripada ini.
After taking them to the dining room,
Setelah membawa mereka ke ruang makan,
we'll be resuming investigation
kita akan melanjutkan penyelidikan.
but please try not to get in the way,
Cobalah untuk tidak mengganggu, wakil dari Barat.
Hey, Kudo. Am I wrong?
Hei, Kudo. Apakah aku salah?
No. Not at all.
Tidak. Tidak sama sekali.
Not at all?
Tidak tahu?
I'm referring to a ship that a man with a mustache,
Aku bicara soal kapal yang ditumpangi pria berkumis,
three high school students and a child boarded!
tiga siswa SMA dan seorang anak.
There's no way you couldn't have seen them at all, right?
Bagaimana kau bisa tidak tahu soal itu?
What's the matter, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
Something bothers me after all
Rasa-rasanya ada sesuatu yang masih mengangguku
about the look on Heiji's face back then.
dengan raut wajah Heiji saat itu.
Okay, I'll leave behind a message saying,
Baiklah! Aku akan meninggalkan pesan,
"Heiji Hattori was here!"
"Heiji Hattori ada di sini!"
Heiji was here?
Heiji ada di sini?
Ran, when Heiji said, "He was here..."
Hei, Ran, saat Heiji mengatakan dia ada di sini...
Could he have meant...
Apa itu artinya...